Capitolo 2

L’avvertimento di Dobby

Harry riuscì a non cacciare un urlo, ma ci andò molto vicino. La piccola
creatura che si trovava sul letto aveva enormi orecchie da pipistrello e
due occhi verdi sporgenti, grandi come palle da tennis. Harry capì
all’istante che era stato lui, quella mattina, a guardarlo attraverso la
siepe del giardino.

Mentre si squadravano a vicenda, Harry udì la voce di Dudley
nell’ingresso.

«Prego, signori Mason, volete darmi i soprabiti?»

La creatura scivolò giù dal letto e fece un inchino così profondo da
toccare la moquette con la punta del suo naso lungo e sottile. Harry
notò che indossava qualcosa di simile a una vecchia federa, con degli
strappi da cui uscivano le braccia e le gambe.

«Ehm... salve» disse nervoso.

«Harry Potter» disse la creatura con voce così acuta da trapanare i
muri. «È tanto tempo che Dobby voleva conoscerla, signore... È un tale
onore...»

«G-grazie» disse Harry sgattaiolando lungo la parete e sprofondando
nella sedia davanti alla scrivania, vicino alla gabbia di Edvige.
Avrebbe voluto chiedere: ‘Che cosa sei?’, ma pensando che suonasse poco
gentile disse invece: «Chi sei?»

«Dobby, signore. Solo Dobby, l’elfo domestico» disse la creatura.

«Ma davvero?» disse Harry. «Ehm... non vorrei sembrarti sgarbato, ma...
questo per me non è il momento migliore per avere un elfo domestico in
camera...»

Dal salotto risuonò la risata stridula e falsa di zia Petunia. L’elfo
chinò il capo.

«Non che non mi faccia piacere conoscerti» si affrettò a dire Harry,
«ma... sei qui per qualche ragione precisa?»

«Oh, sì, signore» rispose Dobby tutto compunto. «Dobby è venuto a dirle,
signore... è difficile, signore... Dobby non sa da che parte
cominciare».

«Accomodati» disse cortesemente Harry indicandogli il letto.

Con grande orrore di Harry, l’elfo scoppiò in un pianto molto rumoroso.